Title: Nuevos datos y características de BlackBerry 6
Date: 2010-07-23 00:37:00
Author: tektronica
Category: text
Tags: blackberry, adelantos, celularis
Slug: 2010-07-23-nuevos-datos-y-características-de-blackberry-6
Status: published

![blackberry 01 Nuevos datos y características de BlackBerry
6](http://www.celularis.com/wp-content/uploads/2010/07/blackberry-01.jpg "Nuevos datos y características de BlackBerry 6")



</p>

En los últimos meses os hemos hablado en varias ocasiones de las
novedades que ofrecerá el [**BlackBerry OS
6.0**](http://www.celularis.com/blackberry/imagenes-detalles-blackberry-os-6-0.php "BlackBerry 6"),
pero desde RIM siguen ofreciéndonos datos con cierta frecuencia. En un
post que ha aparecido recientemente en el [blog
oficial](http://blogs.blackberry.com/2010/07/blackberry-6-multimedia-experience/ "BlackBerry"),
nos cuentan algunas cosas más de esta nueva versión del sistema
operativo, sobre todo de aspectos relacionados con los **contenidos
multimedia** y nos ofrecen varias capturas de pantalla de esas nuevas
características.



</p>

<!-- more -->Entre ellas se encuentra la posibilidad de ver la portada
del disco que estemos escuchando, organizar las fotografías que tengamos
en el terminal en función de distintos criterios para que sea más fácil
revisarlas, un modo pase de diapositivas para que vayan pasando
automáticamente o la posibilidad de seleccionar grupos enteros de
fotografías para compartir, copiar o borrar. En lo que respecta a las
fotos también nos cuentan que podremos alejar y acercar la vista en los
terminales táctiles con el movimiento que el iPhone ha hecho famoso.



</p>

<span id="more-54822"> </span>



</p>

En cuanto a los **vídeos**, nos comentan que se ha hecho más sencilla la
forma de buscar en los vídeos que tengamos almacenados con una nueva
vista en miniatura y también nos anuncian que habrá distintas
posibilidades y formatos para visionarlos: tamaño original, pantalla
completa o ajustar a la pantalla. Además, se ha integrado una
herramienta que permitirá subir los vídeos directamente a  YouTube.



</p>

![blackberry 02 Nuevos datos y características de BlackBerry
6](http://www.celularis.com/wp-content/uploads/2010/07/blackberry-02.jpg "Nuevos datos y características de BlackBerry 6")



</p>

Otro de los puntos mejorados es la **cámara de fotos**, que ahora
prometen que es más rápida y mejor, con más opciones directas para
evitar tener que navegar por los menús y distintos modos de escena para
sacarle todo el partido a la cámara.



</p>

Otra de las novedades de **BlackBerry 6** será una nueva aplicación
diseñada especialmente para los **podcasts**. Gracias a ella podremos
buscar, reproducir y suscribirnos a nuevos podcasts directamente desde
nuestra BlackBerry. Parece que le dan mucha importancia a esta
aplicación y prometen dedicarle un post en breve dando más detalles.



</p>

![blackberry 03 Nuevos datos y características de BlackBerry
6](http://www.celularis.com/wp-content/uploads/2010/07/blackberry-03.jpg "Nuevos datos y características de BlackBerry 6")



</p>

Por último, nos hablan de una nueva herramienta que permitirá al usuario
encontrar contenido multimedia y aplicaciones de forma sencilla desde el
propio reproductor  y también de las opciones que el usuario tendrá para
pasar contenido del PC a la BlackBerry y viceversa. Se seguirá aceptando
iTunes y Windows Media Player, pero se facilitará el poder hacerlo
directamente con el **BlackBerry Desktop Software**, del que también
tendremos un nuevo post en breve.



</p>

Fuente:
[Celularis](http://www.celularis.com/blackberry/nuevos-datos-y-caracteristicas-de-blackberry-6.php?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+Celularis+%28Celularis%29&utm_content=Google+Reader)

</p>

