Title: ¿Es imparable Android?
Date: 2010-08-04 18:29:17
Author: tektronica
Category: text
Tags: android, ventas, symbian, rim, apple, microsoft
Slug: 2010-08-04-es-imparable-android
Status: published

Se ha publicado el reporte de mercado móvil realizado por
[Canalys](http://www.canalys.com/) enfocado en el segundo cuarto del
año, y las estadísticas tienen números bastante interesantes para
mostrarnos sobre el crecimiento de Android (recordemos que los números
son de Canalys por lo que pueden no estar correctos y no ser iguales en
todo el mundo):<!-- more -->



</p>

[![canalysq22010 ¿Es imparable
Android?](http://www.celularis.com/wp-content/uploads/2010/08/canalysq22010.jpg "¿Es imparable Android?")](http://www.celularis.com/wp-content/uploads/2010/08/canalysq22010.jpg)



</p>

Las ganancias de Android aumentaron un increíble 886% durante el 2do
cuarto de 2010 comparado con el 2do cuarto de 2009, y esto fue,
obviamente, muchísimo más de o esperado. Para siquiera darnos una
idea,**en el 2009 Android contaba con el 2.8% del mercado** y no ha
hecho más que crecer desde entonces.



</p>

<span id="more-55686"> </span>



</p>

A estas alturas del año pasado Android apenas tenía un poco más de un
millón de dispositivos vendidos y la mayoría de esos dispositivos eran
fabricados solamente por HTC. Luego durante el 2do cuarto del 2009 se
lanzó [Android
1.5](http://www.celularis.com/noticias/lanzamiento-oficial-del-android-15-con-cupcake.php)
que fue incorporado en dos dispositivos diferentes, el  [Samsung i7500
Galaxy](http://www.celularis.com/samsung/samsung-i7500-galaxy-espana-yoigo.php)
y el  [HTC
Magic](http://www.celularis.com/htc/htc-magic-video-imagenes.php), pero
no fue hasta la versión 1.6 que el SO estaba lo suficientemente sólido
como para poder ser adaptado por otros dispositivos, justo el momento en
el que comenzó a hacerse masivo y varios nuevos dispositivos comenzaron
a experimentar con este nuevo SO, y el crecimiento fue imparable desde
entonces.



</p>

Para sorpresa -o no tanta- de muchos, **Android está apenas 0.9% debajo
del SO de RIM BlackBerry,** y si la tendencia actual continúa lo
superará para fines de este mismo año. Esto no es un dato menor, ya que
el SO de RIM se ha mantenido en el segundo puesto desde que Windows
Mobile comenzó su declive.



</p>

Obviamente todavía no hemos visto el mayor pico de la plataforma Android
todavía, y cuánto pueda llegar a crecer solamente es algo que podemos
llegar a imaginar. Recordemos que hay que esperar al lanzamiento de su
próxima actualización [3.0
Gingerbread](http://www.celularis.com/software/primeros-datos-android-3-0-gingerbread.php),
aunque **se supone que no tenga demasiadas novedades más allá de algunas
pequeñas mejoras -más allá de que los rumores dicen todo lo contrario-**
y esto puede atraer aún más la atención del mercado. Los rumores hablan
de un tipo de rediseño de la interfaz (justamente porque Google ahora
cuenta con quien ha diseñado el webOS trabajando exclusivamente). Tras
este lanzamiento quizás comencemos a ver un pequeño declive en el
crecimiento de Android y una final estabilización.



</p>

Podemos entonces, y en base a estos números de los que les estaba
hablando al principio, hacer una especie de comparación respecto a los
otros SO de smartphones durante el 2do cuarto de 2010.



</p>

<span>***Symbian:***</span>  
Es uno de los que**ha estado perdiendo terreno, un pequeño porcentaje
cada año**, por lo que no es sorpresa que se mantenga en caída. Nokia ha
retrasado demasiado el desarrollo de Symbian mientras hacían su
movimiento “estratégico” (o al menos eso se pensaba) de comprar Symbian
Ltd. y convertirlo en Open Source bajo el nuevo nombre de Symbian
Fundation. En defensa de Nokia podemos decir que pensaron bajar el costo
de su desarrollo -si otras compañías comenzaran a contribuir en el
código Symbian-, pero lamentablemente nada de esto ha pasado.



</p>

Incluso el primer dispositivo con
[Symbian\^3](http://www.celularis.com/software/nokia-apuesta-su-suerte-a-symbian3.php)
se espera recién para septiembre de este año, y según parece será escaso
porque sólo quieren cumplir con el lanzamiento (varias veces aplazado)
pero no están seguros de que realmente esté en total funcionamiento, por
lo que no quieren arriesgarse demasiado. Acá hay puntos criticables, ya
que **Nokia debería estar lanzando Symbian\^4 por este tiempo**, con una
interfaz completamente rediseñada, y no una pequeña mejora respecto del
SO actual como la que presenta Symbian\^3.



</p>

Eso implica todo un año desperdiciado por parte de Nokia, ya que **el
[Nokia N8](http://www.celularis.com/nokia/nokia-n8.php) debería haber
sido lanzado un año atrás para siquiera verse como “competitivo”** con
el resto de los smartphones (en lo que  interfaz y funcionamiento
respecta). No hay un futuro demasiado brillante para el próximo año para
Nokia, a menos que hagan un giro inesperado y revolucionen con alguna
novedad que nadie tenga siquiera en mente.



</p>

<span>***SO RIM/BlackBerry:***</span>  
El SO de BlackBerry ya**ha alcanzado su punto máximo y si RIM no lanza
algo “revolucionario” puede llegar a tener el mismo problema que
Symbian**, aunque tienen una fuerte inserción en el mercado de los
empresarios lo que puede significar que no tengan un peligro inminente
si no revolucionan el mercado mañana mismo.



</p>

Incluso hay que destacar que han sabido salir del espectro empresarial y
captar la atención de adolescentes y consumidores de medios (redes
sociales, y mensajería), pero todavía no han sabido como capitalizar
todo lo que tienen en una interfaz realmente atractiva para este tipo de
público. Habrá que esperar a ver si lo logran alguna vez.



</p>

<span>***iOS:***</span>  
Este SO también**ha alcanzado su pico, y gracias a los problemas que ha
tenido el último dispositivo de Apple con
[antennagate](http://www.celularis.com/apple-iphone/antennagate-apple-no-reconoce-sus-errores.php)
está comenzando a disminuir un poco**. Al parecer es imposible que
vuelva a crecer a los niveles que lo hizo en sus comienzos, y **su única
chance sería la de lanzar un iPhone CDMA** pronto para poder mantener al
público y a las otras compañías pensando que son realmente los que
tengan las de ganar.



</p>

Si no se tratara de un iPhone CDMA el próximo deberá ser realmente
revolucionario para funcionar, o tener un verdadero update de hardware
que nos vuelva a sorprender.



</p>

<span>***Windows Mobile:***</span>  
Es increíble como WinMo siga vigente en las ganancias de mercado, pero
realmente las cosas no desaparecen de un día para el otro, esto puede
llevar meses, o incluso años. Muchos de los **clientes corporativos de
Microsoft** son los que están manteniendo las pocas ganancias que puedan
llegar a presentar, realmente no hay mucha gente que considere
seriamente adquirir un smartphone con WinMo en estos días.



</p>

<span>***Windows Phone 7 y Bada:***</span>  
Estos son dos SO de smartphones que están creciendo de a poco, tienen
un gran potencial para cambiar el mercado en su favor, o totalmente en
su contra. Ambos son verdaderamente nuevos y centrados en las
necesidades de quien compra su primer smartphone y no quiere complicarse
demasiado, el gran problema es que **los requerimientos de hardware de
[WP7](http://www.celularis.com/software/windows-phone-7-no-tendra-multitarea-ni-copiar-y-pegar.php)son
los mismos que los smartphones regulares** (o incluso más) por lo que el
costo no es tan bajo como podríamos llegar a pensar, y esto le juega
completamente en contra.



</p>

En ese sentido es que
**[Bada](http://www.celularis.com/samsung/bada-samsung.php) puede llegar
a tener un punto a favor**, si Samsung continúa trabajando en él los
usuarios que actualmente tienen Corby podrían considerar seriamente
cambiarse a Bada a fines de este mismo año. Al parecer este fue el plan
en todo momento, pero para realmente ser tomados en cuenta deberían
plantearse las bajas de precio (donde Nokia es el rey) y quizás pueda
copar parte de ese mercado.



</p>

<span>***MeeGo:***</span>  
Es el super **SO de Nokia e Intel**, y realmente es muy pronto para
hablar de el. Sólo podemos decir que el primer dispositivo en salir a la
venta con este SO está planeado para este año, y aunque pueda llegar a
estar disponible de modo muy limitado, **no parece tener nada que
“revolucione” el mercado**. Incluso hay que tener en cuenta que se trata
de un SO totalmente nuevo, con lo que les tomará tiempo hacerse un buen
stock de aplicaciones y mucha inversión por parte de Nokia o Intel o
ambos para asegurarse de que haya una cantidad significativa de
aplicaciones que valgan la pena.



</p>

Obviamente**Nokia sigue insistiendo en que habilitará el registro para
que se puedan crear aplicaciones que funcionen tanto en Symbian como en
[MeeGo](http://www.celularis.com/nokia/meego-sera-el-sistema-operativo-de-los-principales-fabricantes-de-automoviles.php)**,
pero todavía no lo hemos visto en funcionamiento, así que no sabemos si
funcionará realmente. Hay muchísimo potencial por explotar en este
sentido, y quizás el próximo año podamos estar hablando seriamente de
este SO.



</p>

En este punto podemos hablar de que **el crecimiento de Android es obvio
y que no hay nada que parezca frenarlo en algún momento próximo**,
incluso hay planeados más dispositivos que saldrán a la venta en los
próximos meses, y ya les contamos cómo están [tratando de ingresar al
mercado
chino](http://www.celularis.com/mercado/android-se-prepara-para-dominar-en-china.php)
para asegurarse una buena participación en números definitivos, y es muy
probable que salte al segundo puesto del ránking quedándose allí por
mucho tiempo gracias a su fabricación de dispositivos de bajo costo
(compitiendo aquí con Nokia) y con una interfaz atractiva (desbancando a
RIM). Ni siquiera con la salida de Symbian\^3 -el único anuncio que
tenemos asegurado- se esperan amenazas para el crecimiento de Android,
incluso hay grandes chances de que pase al puesto número 1 y todo
gracias a la combinación de precios competitivos y una interfaz
realmente agradable, intuitiva y completa. Sólo el tiempo dirá cuándo,
cómo y quién parará su reinado actual.



</p>

Vía [Celularis](http://cl.ly/1sj5)

</p>

