Title: SwiftKey beta un teclado para Android que ya lleva 100 mil descargas.
Date: 2010-07-22 11:37:00
Author: tektronica
Category: text
Tags: android, aplicaciones, teclados, SwiftKey, Swype, beta
Slug: 2010-07-22-swiftkey-beta-un-teclado-para-android-que-ya-lleva
Status: published

Vaya que cantidad de descargas consiguió **SwiftKey**, en una semana
acumuló más que cualquier otra aplicación del mercado de aplicaciones de
**Android**. **TouchType**, la empresa que desarrolla este teclado
bastante útil que basa su funcionamiento en la predicción de la próxima
palabra que escribirás, parece que la ha pegado del techo con su
teclado.



</p>

![SwiftKey](http://media.tumblr.com/tumblr_l5yvbcC5mP1qctm3h.png)



</p>

Ya hay disponibles varias aplicaciones de teclados para **Android** que
van desde simples teclados con temas distintos hasta el **Swype** que
muchos ya conocen y que nos ayudan a acelerar la escritura utilizando un
método de entrada distinto, utilizando nuestro dedo para deslizarlo de
una letra a la otra. **SwiftKey** utiliza el argumento de autocompletar
la palabra que estás escribiendo y además "adivinar" la siguiente,
ahorrando muchos clics en el teclado.



</p>

Antes de probar **SwiftKey** utilizaba **Swype** como método primario de
escritura en mi **Milestone** y puedo dar fe que con el teclado de la
gente de **TouchType** la escritura se acelera dramaticamente; **Swype**
era bueno y más rápido que el método tradicional pero con **SwiftKey**
el salto es *cuántico* y aunque no se utiliza un dedo deslizado sobre la
pantalla la velocidad que se consigue para armar las oraciones es
increíble. Creo que me quedaré con **SwiftKey** como teclado principal,
de verdad que la mejora es sustancial; **Swype** quedará en el olvido.



</p>

Pueden descargar la aplicación en el **Android** Market escribiendo
*"SwiftKey"* en el buscador. Les recuerdo que está en fase **Beta** por
lo que sólo permite instalar un sólo idioma. No sé si luego la gente de
**TouchType** cobrará por la misma pero sería una buena inversión.

</p>

